Die Methode, die wir z.B beim Finden von Kanten für die HougCircles Methode verwenden, um Knten zu finden heißt Canny Edge Detection.
Benannt nach ihren Entwickel, John F. Canny, lässt sie sich im wesentlichen in 4 Schritte aufteilen:
1. Grayscale und Noise Reduction (Gaussian)
2. Intesity Gradients:
Hier werden Sobeloperatoren in X und Y richtung angewendet(
(-1|0|1
 -2|0|2
 -1|0|1)=Gx,
(1 | 2| 1
 0 | 0| 0
 -1|-2|-1)=Gy)
anschließend wird die Kantenstärke berechnet (G=sqrt(Gx²+Gy²))
und die rictung der Kante mit atan2(Gx,Gy) gerundet auf einen dieser 4 Winkel (0°, 45°, 90°, 135°)
3. Non Maximum Suppression
Hier wird die Kantenbreite auf einen Pixel limitiert, dazu werden Alle werte, die Keine Lokalen Maxima von G horizontal zur Kante sind auf 0 gesetzt.
4. Hysteresis
Arbeitet mit 2 Wertem, T1 < T2
Für  G>T2: Kante
Für  G<T1: Keine Kante
Für  T1<G<T2 Falls einer der Nachbarn dieses Pixels G>T2 : wert dieses Pixels G=T2, so dass dieser nun auch zur Aktivierung von Unsicheren Pixeln verwendet werden kann.